# Casa- 03/08/2017

Depois de algum tempo sem atualizar as coisas por aqui, estou voltando a ativa nesse inicio de semestre 2017/2. Durante o tempo que não documentei nada aqui, estive fazendo análises de parâmetros da arquitetura do sono entre os ratos do grupo de controle e o grupo *status epilepticus*. Os parâmetros que eu analizei foram:

* Potência média em Theta durante o REM
* Potência média em Delta durante SWS
* Tempo de latência para a ocorrência do primeiro episódio de REM
* Tempo médio de REM
* Número de episódios de REM

Para visualizar esses parâmetros criei gráficos [ desse tipo ](imagens/param.png "oi") e realizei testes estatísticos para ver se os dados tem distribuições distintas. No fim das contas não se pôde descartar a hipótese nula para nenhum dos parâmetros testados.

O Cleiton disse então, que eu deveria plotar um gráfico mostrando a disperssão dos exemplos experimentais, para que, dessa forma, eu possa ver se há algum *outlyer* e excluí-lo dos cálculos, caso seja necessário.

Outra sujestão, vinda do Rafael, foi a utilização dos dados extras de alguns ratos que foram registrados por um período maior que 24h, dessa forma o *n* da distribuição almentaria, e teriamos maior confiança nos resultados dos testes.

****

Também vindo do Rafael, e mais detalhadamente explicado pelo Cleiton, eu recebi a sujestão de comparar espéctro dos LFPs de cada rato, em cada estado de sono ou vigilia. A intenção é verificar se há alguma alteração mais sutil do que as que podem ser observadas usando os parâmetros supracitados.

Plotei um [ gráfico ](imagens/psd.png "oi") que mostra esses valores calculados para o primeiro período de 6h do rato 42. Estou trabalhando a fim de plotar esse tipo de gráfico, para todos os ratos em todos os períodos e compará-los de divérsas maneiras.

****
 
[Retornar ao índice](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")
