# NNC/CASA - 8 e 10 /08/2017
 
Resolvi usar o computador de São José dos Campos para calcular todas os PSDs, dos ratos. Fiz o upload de todos os dados pra lá e rodei o script. Já estou com os dados resultantes baixados no meu pc.

Com esses dados em mão, resolvi implementar o método que o Sidarta e sua galera usam no artigo **Dopaminergic Control of Sleep–Wake States** (Dzirasa, K. *et. al*, 2006 ). O método consiste em calcular duas razões entre faixas de potências.

* Razao1 = 2–20 Hz / 2–55 Hz

* Razao2 = 2–4.5 Hz / 2–9 Hz

O valor dessas razões, para cada época, são plotadas nos eixos Y e X, respectivamente, de um scatter plot. Gerando um padrão [ desse tipo ](imagens/statemap.png "oi").

Calculei os ratios para os dados do Rato 42 (Foi o que eu classifiquei a mão os estados) e obtive [ os seguintes resultados ](imagens/state-map.png "oi"). No primeiro scatter, utilizei as classificações manuais para colorir as bolinhas e no segundo, o resultado gerado pelo meu classificador.

Houveram alguns outliers e overlaps entre os clusters, porém, parece que os estados estão se aglomerando em locais equivalentes aos do paper. Pode ser também que eu não esteja plotando os clusters para um número suficiente de épocas.

****

Também adaptei o script que eu tinha para plotar os PSDs para todos os ratos usando os dados já calculados.

Estão rolando algumas diferenças entre alguns ratos. O [ Rato 44 ](imagens/PSD_rato44.svg "oi") ficou bem parecido com [um exemplo dado no artigo citado anteriormente](imagens/psd-sid.png "oi"). Já outros ratos como o [ Rato 42 ](imagens/PSD_rato42.svg "oi") tiveram um pico muito maior em delta durante o SWS. Será que isso é normal?

Acredito que pode estar havendo algum erro numérico nos cálculos do Welch, devido a algo ligado ao tamanho da época, tamanho da janela, tamanho do overlap, etc. Vou dar uma pesquisada pra ver o que pode ser.


****
 
[Retornar ao índice](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")


