# CTPMAG/NNC - 10 a 14/04/2017

Essa semana revisei o classificador de estados, criando limiares mais generalizáveis, que poderão ser aplicados a todos os demais ratos sem perda de generalidade. Defini três thresholds para o miograma. Um é a média do conjunto de dados, outro é a média menos 1/4 do desvio padrão e outro a média menos 1/2 do desvio padrão. Cada um desses servirá para distinguir um estado. O mais alto (média), será usado para definir atonia e atividade durante períodos em que o rato se encontra acordado. O segundo mais alto (média - SD/4), será usado para distinguir entre estados de sono e vigília. O mais baixo (média - SD/2), será usado para distinguir entre sono de ondas lentas e REM. Os thresholds podem ser vistos graficamente nessa [ imagem ](imagens/thresholds1.svg "oi"). Clique com o botão direito do mouse na imagem e em seguida escolha a opção ver imagem para poder dar zoom no gráfico. Nesse mesmo gráfico também mostro thresholds para a classificação de REM com base no EEG. O threshold das frequências Delta foi definido como sendo a média menos meio desvio padrão e o threshold do Theta foi definido como sua média. Para ser classificado como REM, a potência em Delta e Theta devem ser inferiores aos seus respectivos thresholds, média - SD/2 e média.

Para o SWS também criei dois limiares similares aos do REM. Eles podem ser observados [ imagem ](imagens/thresholds2.svg "oi").

****

Descobri que o formato da imagem acima, .svg é muito melhor para poder visualizar com zoom.

****

Criei rotinas para rodar a análise de sono para todos os ratos automaticamente. Ainda não rodei pois meu PC é meio lerdo e trava quando eu executo. Vou tentar rodar no PC de um cara que mora comigo, durante o fim de semana. Se nao der, vou tentar rodar no computador do CTPMAG, acho que ele é bem bom.

****

Testei os métodos de subamostragem disponibilizados pelo MATLAB, Resample, Downsample, Decimate. Nessa [ imagem ](imagens/resampling2.svg "oi") mostro um comparativo do desempenho dos métodos. Observa-se que o decimate tem um desempenho inferior aos demais, dado que ele gera maiores distorções no dado que os dois outros métodos. Entre os métodos restantes ocorre uma semelhança entre os resultados. O método Resample foi escolhido para utilização em virtude a uma maior semelhança com o dado original.
(A figura citada mostra o zoom em um trecho de EEG).

****

[Retornar ao índice ](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")
