# CASA - 11/08/2017
 
Aproveitei os dados calculados do Welch para plotar uma [figura](imagens/spec.png "oi") mostrando a densidade espectral dos dados por forma de um "mapa de calor" da potência em cada frequência. Ficou bacaninha. 

Por que eu não calculei esses dados antes? Da pra fazer tanta coisa com eles.

****

Estive dando umas olhadas nos PSDs dos ratos e em como o classificador se comportava, e notei que as alterações que estão ocorrendo nos gráficos de PSD se devem a erros na classificação de estados. O classificador está tendo problemas graves em [determinados ratos](imagens/indefinido.png "oi"), em que as alterações entre estados são mais tênues. O PSD fica [desse jeito](imagens/psd-52.png "oi").

Em [outros](imagens/definido.png "oi"), o classificador roda tão bem que dá até gosto de ver. Deve estar próximo de 90% nesse rato. O PSD dele ficou [desse jeito](imagens/psd-49.png "oi").

Esses erros do classificador estão atrapalhando demais nas análises estatísticas. Estou pensando seriamente em jogar ele no lixo e implementar um melhor que já está especificado na literatura: O state-map ou o usado no artigo: *Network Homeostasis and State
Dynamics of Neocortical Sleep* (Brendon O. Watson. *et. al*, 2016). Acho que depois desse tempo de aprendizado mexendo no classificador que fiz, seria bem rápido implementar outros e rodar as análises estatísticas novamente.

****

(Atualizado Sexta a tarde)

O Cleiton ja me deu o aval pra implementar os outros métodos. 

O state-map está proximo da conclusão, acho que vou usar um script que o Cleiton me mostrou um dia, em que o usuario pode circular os clusters na figura do matlab. 


O outro método eu vou olhar melhor depois, mas acho q ele usa a potencia nas frequencias menores que 25Hz, uma razão entre duas bandas possiveis de Theta e o EMG.


****
 
[Retornar ao índice](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")


