Nesse final de semana e inicio de semana fiquei tentando rodar as análises para todos os ratos, para gerar os resultados e enviar para o congresso. Meu computador não estava aguentando, por isso fiz o upload dos dados para um servidor e rodei o programa lá, e foi bem rápido. O que demorou mesmo foi fazer upload de 12GB.

Rodei o grosso do processamento remotamente, porém as análises ficaram ligeiramente piores que quando rodadas no meu computador. Creio que isso tenha rolado porque a versão do matlab que está instalada no servidor é a 2013, por isso, tive que usar uma função diferente para fazer a média da suavização ignorando os NaNs. Essa substituição da função das médias foi feita meio na pressa e acabou que eu não reparei muito na documentação dessa outra função.

****

Rodei o classificador que eu tinha feito para alguns períodos, e ele se mostrou um tanto ineficiente. Na amostra que eu estava usando para visualizar os resultados enquanto desenvolvia ele ficou [ bacaninha ](imagens/estagios.png "oi"). Quando apliquei ele em outros ratos ficou bem ruim, não avaliei ainda mas creio que não dê nem 70% de acertos.

O problema é claramente de overfitting. Eu ajustei o classificador demais para os dados que eu estava observando e com isso o classificador perdeu em generalidade. Depois vou ver se faço uma matriz de scatter plots correlacionando cada uma das características do dado com os estados possíveis. De acordo com esse plot vou ter uma noção melhor se posso aplicar um kernel aos dados e continuar usando modelos simples ou se o problema exige outro tipo de modelo, tipo árvore (mantendo o princípio de mantê-lo simples) ou SVM.

****

Estava escrevendo o resumo, mas acabou que não poderei mais ir no congresso. Deixa pra próxima.

****

[Retornar ao índice ](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")

