# CTPMAG - 22/03/2017

Hoje criei esse LabBook para registrar o andamento das minhas tarefas no laboratório. Em cada dia que eu vier no laboratório vou criar um arquivo como este, que consta a data e o local e a descrição das atividades realizadas.

Os arquivos vão ficar dentro da pasta '/notes'. Dentro desta mesma pasta eu criei um modelo padrão de arquivo que inclui um breve resumo sobre a sintaxe do markdown.

****

Abri a fonte do computador que está queimado aqui no CTPMAG e descobri que ela está com um fusível queimado. Caso esse dano tenha sido causado por uma descarga elétrica ou sobrecarga na rede a substituição do componente vai resolver o problema, porém, se a queima do fusível tiver sido causada por problemas em outros componentes da fonte ou do computador, de nada vai adiantar trocar: o fusível vai queimar assim que a fonte for ligada.

A Giulia já comprou o fusível e assim que eu pega-lo no NNC vou substituir e testar. Se funcionar vão ser uns R$100 (100 golpes) de economía. Se nao funcionar, teremos gasto R$ 0.50 a toa com o fusível.

****

Ontem aprendi a ligar o Júnior. O Junior é uma bomba (ou compressor) que serve para pegar o hélio que fica dentro do balão gigante e coloca dentro dos cilindros que ficam do lado de fora.

O procedimento para ligar o Junior é o seguinte: Na sala que ficam as coisas de liquefação do hélio tem uma caixa cinza do lado direito dos manômetros e da câmera, lá tem uma chave rotacional de 3 posições: *hand*, *off* e *auto*.

Quando ele está desligado, a chave fica no *off*. Para ligá-lo manualmente, tem que seguir estes passos:

* Vire a chave para o *hand*
* Espere uns 5 segundos
* Vire de volta para o *off* novamente. O Júnior vai fazer um barulho, mas não se assuste, é normal, segundo o Flávio.
* Vire novamente para o *hand* e o Junior vai começar a fazer seu barulho característico.

 O estado auto, pelo que eu percebi, ainda não é utilizado.

Quando os cilindros atingem sua capacidade máxima, o Junior desliga sozinho. Quando isso acontece tem que ir lá fora e conferir se o manómetro dos cilindros ta em 200 alguma coisa e virar a chave para o *off*. Se ele desarmar e não estiver no máximo é sinal de treta.

****

Estou trabalhando na classificação dos estágios de sono dos ratos de um experimento. Estou criando classificadores e avaliando seu desempenho nos dados e melhorando sua taxa de acertos.

Estava tendo problemas com componentes de alta frequência nas potências de banda, por isso realizei uma filtragem a fim de suavizar os dados e assim poder classificá-los com maior facilidade. [ Nessa imagem ](Suavização.png "oi") mostro como o sinal era antes da filtragem e como ficou depois. 

Para que esse resultado fosse alcançado, eu fiz uma média em uma janela deslizante de 6 épocas. Na prática, isso implica que um estado deve prevalecer por 6 épocas de 10 segundos para que ele seja considerado uma mudança real no estado, e não fruto de ruídos da medição.

Implementei um classificador de estado de sono REM usando a potência em Delta, Theta e o miograma. O resultado da classificação se encontra nessa [ Imagem ](REM_MIO4.png "oi").

Para classificar o sono de ondas lentas estou pensando em utilizar todas as variáveis que estou tendo acesso: Delta, Theta, Gamma e o miograma. Segundo o artigo Dopaminergic *Control of Sleep–Wake States*, que o meu orientador me sugeriu, a potência em Gamma é bastante importante para diferenciar o sono de ondas lentas do sono REM. [ Nessa figura ](gamma.png "oi"), eu plotei a potência em Gamma, alinhada com as potências em Theta e Delta. Observa se que há picos de Gamma em alguns períodos que foram classificados como sendo REM no gráfico anterior, fato que indica uma correlação entre os dois eventos.

****

[Retornar ao indice](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")



