# CTPMAG - 22/03/2017

Troquei o fusível da fonte e deu errado. Assim que eu liguei a fonte na tomada o fusível queimou novamente. Deve ter algum componente em curto-circuito na placa. Vou dar mais uma olhada e ver se eu acho esse componente e vejo se da pra trocar. Se não der, o jeito é comprar outra fonte - facada.

****

Fui buscar nitrogênio na química. Tem um "botijão" que fica na sala do perigo de morte que é usada para esse fim. Tem que pôr o botijão em cima do carrinho que fica na frente do portão e puxar ele até a química, em uma entrada lateral. Tem que ir um puxando o carrinho e outro segurando o botijão para ele não cair.

La dentro da química, tem que procurar a sala 165 (ou 156, não tenho certeza) que é a sala de criogenia. O camarada que trabalha lá chama Iury Gagarin, geralmente o Mazzoni ja combina com ele quando vai poder buscar o nitrogênio lá e fala no grupo do Whatsapp.

Depois que ele encher é só voltar pelo mesmo caminho, e levar o botijão de volta para a sala do perigo de morte. Lá, o nitrogênio é usado. Dessa vez, colocamos o nitrogênio dentro da purificadora, que eh um botijão mtmt grande que fica no fundinho da salinha, quase perto do tanque de lavar a mão. Tem que pegar aquele cano de cobre que fica lá pelo chão e encaixar ele no cano do botijão (tem que ver direitinho qual eh o buraco certo). Como os canos vão estar todos congelados, tem que pegar um secador cabuloso lá e descongelar um pouco. Em um outro buraco, enfia-se a mangueira proveniente do liquefator de nitrogênio.

Na hora que for abrir a válvula para sair o nitrogênio para purificadora, tem que deixar sair um pouco de gás antes e quando começar a sair o liquido que enfia o cano dentro da purificadora.

Deve demorar uma meia hora pra esvaziar o botijão todo. Tem que conferir a pressão no manômetro, ela deve estar prima de 0 quando acabar. Daí é só tirar o cano de dentro da purificadora e verificar se parou de pingar mesmo, fechar todas as válvulas e desconectar as mangueiras.

****

Dei mais uma mexida no classificador dos estágios de sono. Agora já estou classificando os estados REM, SWS e acordado. Como se pode ver nessa [ imagem ](imagens/Estados_preliminares.png "oi"), tem alguns problemas acontecendo. Alguns instantes não estão sendo classificados em nenhum dos estados, alguns instantes estão sendo classificados em 2 estados ao mesmo tempo e alguns transitórios de REM estão ocorrendo em meio a períodos em que o rato está acordado. Acho que esses problemas vão dar uma melhorada quando eu incluir o Gamma na classificação, mas pretendo também fazer um script de pós processamento, que classifica as épocas que não foram classificadas, garante que cada época seja classificada em apenas um estado e acabe com os transitórios suspeitos.

A distinção entre acordado ativo e acordado inativo (*resting*) só será feita depois que os demais estados forem devidamente classificados. Esse classificador só vai processar as épocas que tiverem sido classificadas como WAKE.


****

[Retornar ao indice](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")

