# NNC/CTPMAG - 25 e 27/03/2017

Estou criando uma interface para classificar o sono manualmente e obter dados de teste e validação para os modelos. O tempo essa semana foi bem corrido, muitas provas e trabalhos, por isso não rendi tão bem quanto em outras semanas.

A interface na verdade é uma figura do Matlab. Nela eu plotei o traçado do LFP do hipocampo, o EMG e o histórico da potência nas bandas. Estou testando duas formas de fazer o usuário dar o input sem ter que sair da figura: usando uma caixa de diálogo ou então clicando em botões que eu criei em um gráfico.

[ Nesse gráfico ](imagens/Suavização.png "oi") está sendo mostrado o método de cliques no gráfico. Quando a pessoa clica dentro de um dos botões, a próxima época é exibida e o programa salva o input do usuário. Desse jeito eu achei que ia ficar melhor do que com a caixa de diálogo, porém o cursor fica bem lento e toma uma forma diferente (um grande X que corta toda a figura).

Usando uma [ caixa de diálogo ](imagens/ui.png "oi"), o usuário tem que clicar em uma das opções disponíveis.
O chato desse método é que você tem que arredar a caixa para poder observar os traçados da época, fora isso ta tudo ok.

O jeito de resolver esse problema da janelinha seria criando uma interface de usuário personalizada, porém isso ia gastar muito mais tempo do que planejado para essa tarefa. Decidi por usar a janelinha msm.

****
Só falta plotar também os desvios padrão junto com as potências. Assim que ficar pronto, vou tentar classificar o máximo de épocas que conseguir (antes disso tenho que dar uma estudada melhor em como se distinguem os estados)

****

[Retornar ao índice](https://github.com/vittorfp/Open-Lab-Book/blob/master/README.md "Oi")






